Последовательность действий в видео:
* Запускаем сервер, в БД автоматически добавляется 2 врача, 3 пациента и 2 записи пациентов к врачам
* С помощью Postman отправляем запрос на добавление к врачу 1 слота для записи пациента
* С помощью того же Postman'а отправялем запрос на запись в свободный слот пациента 3
* Проверяем в БД, появилась ли запись. Запись появилась, программа отработала успешно.

В лабораторной содержатся (основные классы взаимодействия, показанные в видео):
* класс API - в нем описаны RestApi запросы (показано через браузер(get) и Postman(post))
* класс Controller - работа с БД (автоматическое заполнение БД показано в браузере - 2 врача, 3 пациента и 2 записи)


Ответы на вопросы
1.	Какие есть виды и типы баз данных с примерами?
•	Реляционные базы данных. Наиболее известными реляционными базами данных являются Open Source проекты PostgreSQL, MySQL и SQLite, а также проприетарные решения Oracle, Microsoft SQL Server и IBM Db2Relational. Суть реляционных баз в хранении данных в связанных таблицах.
•	Key-value (ключ значение) базы данных. Тип баз данных Key-value предназначен для осуществления быстрых, почти мгновенных запросов для таких задач как кэш, отображение баланса и т.д. Высокая скорость осуществляется за счет хранения данных по принципу ключ-значение, и в большинстве случаев благодаря работе в оперативной памяти. Наиболее известными и широко используемыми Key-Value решениями являются Redis и Memcached.
•	Документо-ориентированные базы данных. Документо-ориентированные базы данных созданы для хранения иерархических структур данных (документов). Основой документо-ориентированных СУБД являются документные хранилища, имеющие структуру дерева или леса. Наиболее популярной документо-ориентированной базой данных на текущий момент является MongoDB.
•	Базы данных временных рядов. Если у вас есть упорядоченные по времени данные с временными метками, такие как метрики от инфраструктуры или данные датчиков, может быть полезно использовать одну из баз данных временных рядов. Наиболее популярными и базами временных рядов являются Prometheus, InflubDB, Graphite
•	Графовые базы данных. Если вам нужно анализировать отношения данных, их связи или просто упростить запросы с километровыми Join, имеет смысл использовать графовые базы данных. Данные и их связи представляются как вершины и ребра графа соответственно. Наиболее известное Open Source решение, это Neo4J.
•	Поисковые базы данных (Search Engines). Eсли необходимо осуществлять поиск большим объемам данных, особенно неструктурированным, как пример поиск по нескольким терабайтами логов, то вам может пригодиться использовать базу данных, совмещающую с функционалом хранения информации еще и функционал поиска по текстам. Наиболее популярны такие решения как Elasticsearch (и его версия - OpenSearch).
•	Объектно-ориентированные базы данных. Объектно-ориентированные базы данных представляют собой базы данных, в где информация представлена в виде объектов, как в объектно-ориентированных языках программирования. Наиболее известной объектно-ориентированной СУБД является Db4o.
•	RDF (Resource Description Framework). RDF базы данных частично похожи на графовые базы. RDF СУБД функционируют на основе концепции формулировок утверждений, касающихся ресурсов, как выражений субъект-предикат-объект. Субъект обозначает ресурс, а предикат обозначает черты ресурса и определяет отношения между объектом и субъектом. Есть такие RDF БД, как Apache Jena TDB – RDF, GraphDB и т.д.
•	Wide Column Stores. Wide Column Stores (расширяемые хранилища записей) — это база данных NoSQL, в которой хранение данных организовано в виде гибких столбцов, которые можно распределить по нескольким серверам или узлам базы данных, используя многомерное сопоставление для ссылки на данные по столбцам, строкам и отметкам времени. Наиболее известными реализациями являются СУБД Cassandra и HBase.
•	Native XML СУБД. Тип Native XML Database основан на использовании внутреннего представления XML в отличие от XML-надстроек над существующими реляционными базами данных (XML enabled DB), в которых реализована XML-надстройка (XML-SQL) в соответствии со стандартом доступа SQL-2003. MarkLogic, Oracle Berkeley DB и т.д.
•	Контентные СУБД. Контентные базы данных представляют собой реализации контентных репозиториев. Где контентный репозиторий это это иерархическое хранилище контента с поддержкой структурированного и неструктурированного контента, полнотекстового поиска, управления версиями, транзакций, наблюдения и другими функциями. Jackrabbit, ModeShape.
•	Навигационные (Navigational) СУБД. Навигационная база данных — это тип базы данных, в которой записи или объекты находятся главным образом по ссылкам из других объектов. В чем-то это близко концепции графовых баз данных. IMS, IDMS.

2.	В чём различие между Web-сервером и оболочкой, как например NodeJS?
•	Web-сервер обрабатывает запросы от клиентов (браузеров) и возвращает им запрашиваемые данные (HTML страницы, изображения и т.п.), а также может обрабатывать динамические запросы (например, PHP, NodeJS).
•	Оболочка, такая как NodeJS, является средой выполнения JavaScript на сервере. Она позволяет создавать серверные приложения, обрабатывать HTTP запросы, работать с файловой системой и т.д.

3.	По какому API соединяются фреймворк и база данных в данном задании?
RestAPI, Hibernate
